{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2870
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0\c84706\cname labelColor;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww28860\viewh15540\viewkind0
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\slleading120\sb340\sa120\partightenfactor0

\f0\b\fs48 \cf2 1. Cen\'e1rio
\f1\b0 \cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\slleading120\sa160\partightenfactor0

\fs32 \cf2 O 
\f0\b Acolhimento Institucional Infantojuvenil
\f1\b0  \'e9 um servi\'e7o de prote\'e7\'e3o social especial de alta complexidade, mantido pela Prefeitura Municipal de Franca, que tem por finalidade oferecer acolhimento provis\'f3rio a crian\'e7as e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses que se encontram em situa\'e7\'e3o de risco pessoal ou social, cujos v\'ednculos familiares estejam temporariamente rompidos ou fragilizados. O servi\'e7o opera em conformidade com o Estatuto da Crian\'e7a e do Adolescente (ECA), com o Sistema \'danico de Assist\'eancia Social (SUAS) e com as orienta\'e7\'f5es t\'e9cnicas do Minist\'e9rio do Desenvolvimento Social para servi\'e7os de acolhimento institucional.
\fs24 \cf0 \

\fs32 \cf2 O servi\'e7o possui capacidade para acolher at\'e9 50 crian\'e7as e adolescentes simultaneamente em regime de acolhimento ativo. Os registros do sistema contemplam o hist\'f3rico acumulado do servi\'e7o ao longo dos anos, incluindo acolhidos j\'e1 desligados, fam\'edlias encerradas e colaboradores que passaram pelo servi\'e7o, o que garante volume de dados suficiente para consultas e relat\'f3rios gerenciais.
\fs24 \cf0 \

\fs32 \cf2 O servi\'e7o \'e9 composto por dois grupos de colaboradores. A equipe t\'e9cnica de refer\'eancia \'e9 formada por uma coordenadora, respons\'e1vel pela gest\'e3o administrativa e t\'e9cnica do servi\'e7o; um assistente social, respons\'e1vel pelos estudos sociais, relat\'f3rios ao judici\'e1rio e articula\'e7\'e3o com a rede de prote\'e7\'e3o; uma psic\'f3loga, respons\'e1vel pelo acompanhamento psicoter\'e1pico e elabora\'e7\'e3o de pareceres psicol\'f3gicos; e uma pedagoga, respons\'e1vel pelo acompanhamento escolar e realiza\'e7\'e3o de atividades socioeducativas. A equipe de cuidado direto \'e9 composta por educadores sociais e cuidadores, que atuam em turnos diurnos e noturnos garantindo a prote\'e7\'e3o, o cuidado e a conviv\'eancia dos acolhidos no cotidiano institucional, al\'e9m de auxiliares de servi\'e7os gerais e estagi\'e1rios de cursos como Servi\'e7o Social e Psicologia. O sistema registra todos os colaboradores, ativos e desligados, preservando o hist\'f3rico institucional.
\fs24 \cf0 \

\fs32 \cf2 Cada acolhido possui um hist\'f3rico de atendimentos registrado pela equipe t\'e9cnica, bem como v\'ednculo com sua fam\'edlia de origem, que \'e9 acompanhada durante todo o per\'edodo de acolhimento com o objetivo de viabilizar a reintegra\'e7\'e3o familiar sempre que poss\'edvel. Para cada acolhido \'e9 elaborado um Plano Individual de Atendimento (PIA), instrumento obrigat\'f3rio previsto nas orienta\'e7\'f5es t\'e9cnicas do SUAS, que orienta as a\'e7\'f5es da equipe e \'e9 revisado periodicamente.
\fs24 \cf0 \

\f0\b\fs32 \cf2 Para fins de gest\'e3o e controle, o servi\'e7o necessita registrar e gerenciar as seguintes informa\'e7\'f5es:
\f1\b0\fs24 \cf0 \

\f0\b\fs32 \cf2 Sobre os acolhidos:
\f1\b0  cada crian\'e7a ou adolescente possui um n\'famero de prontu\'e1rio \'fanico (atributo chave), nome completo: composto por primeiro nome e sobrenome (atributo composto), data de nascimento, idade calculada automaticamente com base na data de nascimento (atributo derivado), sexo e ra\'e7a/cor. Tamb\'e9m s\'e3o registrados o motivo do acolhimento, a data de entrada, a situa\'e7\'e3o atual (Acolhido ou Desligado) e, quando aplic\'e1vel, a data e o tipo de desligamento (reintegra\'e7\'e3o familiar, ado\'e7\'e3o, transfer\'eancia ou maioridade).
\fs24 \cf0 \

\f0\b\fs32 \cf2 Sobre os colaboradores:
\f1\b0  cada colaborador possui uma matr\'edcula funcional \'fanica (atributo chave), nome completo composto por primeiro nome e sobrenome (atributo composto), cargo, v\'ednculo empregat\'edcio (Efetivo, Terceirizado, Comissionado ou Contrato), data de admiss\'e3o, data de desligamento quando aplic\'e1vel, e e-mail institucional. Profissionais com registro em conselho de classe t\'eam o n\'famero do registro armazenado (CRP, CRESS ou equivalente). Cada colaborador pode ter mais de um contato telef\'f4nico registrado (atributo multivalorado). O tempo de contrato no servi\'e7o \'e9 calculado com base nas datas de admiss\'e3o e desligamento (atributo derivado).
\fs24 \cf0 \

\f0\b\fs32 \cf2 Sobre as fam\'edlias de origem: 
\f1\b0 cada fam\'edlia possui um id \'fanico (atributo chave), nome dos respons\'e1veis (atributo multivalorado), endere\'e7o completo composto por logradouro, n\'famero, bairro, cidade e CEP (atributo composto), e renda familiar mensal. Tamb\'e9m s\'e3o registrados os contatos telef\'f4nicos da fam\'edlia (atributo multivalorado) e o acompanhamento.
\fs24 \cf0 \

\f0\b\fs32 \cf2 Sobre os atendimentos: 
\f1\b0 cada atendimento realizado pela equipe t\'e9cnica junto a um acolhido ou sua fam\'edlia recebe um id \'fanico (atributo chave), data de realiza\'e7\'e3o, hor\'e1rio de realiza\'e7\'e3o, tipo (entrevista, visita domiciliar, escuta, atividade pedag\'f3gica, reuni\'e3o de equipe, etc.), descri\'e7\'e3o do que foi realizado e encaminhamento gerado.
\fs24 \cf0 \

\f0\b\fs32 \cf2 Sobre os documentos:
\f1\b0  o servi\'e7o controla os documentos pessoais de cada acolhido, como RG, CPF, certid\'e3o de nascimento, cart\'e3o SUS e carteirinha de vacina\'e7\'e3o. Cada documento possui um id \'fanico (atributo chave), tipo, n\'famero do documento, data de emiss\'e3o e situa\'e7\'e3o (original, c\'f3pia ou pendente). Um acolhido pode possuir v\'e1rios documentos, e o mesmo tipo de documento pode estar associado a m\'faltiplos acolhidos (relacionamento N:N).
\fs24 \cf0 \

\f0\b\fs32 \cf2 Sobre o Plano Individual de Atendimento (PIA): 
\f1\b0 cada acolhido possui um \'fanico Plano Individual de Atendimento, e cada PIA pertence exclusivamente a um acolhido. O PIA recebe um id \'fanico (atributo chave), data de elabora\'e7\'e3o, data da \'faltima revis\'e3o e situa\'e7\'e3o atual do plano.
\fs24 \cf0 \

\f0\b\fs32 \cf2 Os relacionamentos entre essas entidades ocorrem da seguinte forma:
\f1\b0  cada acolhido pertence a uma \'fanica fam\'edlia de origem, e uma fam\'edlia pode ter v\'e1rios acolhidos vinculados no hist\'f3rico do servi\'e7o (relacionamento 1:N). Cada atendimento \'e9 conduzido por um \'fanico colaborador da equipe, e um colaborador pode conduzir muitos atendimentos ao longo do tempo (relacionamento 1:N). Um atendimento est\'e1 obrigatoriamente vinculado a um acolhido, e um acolhido pode ter muitos atendimentos registrados (relacionamento 1:N). Cada acolhido pode possuir v\'e1rios documentos cadastrados, e um mesmo tipo de documento pode estar vinculado a v\'e1rios acolhidos (relacionamento N:N). Por fim, cada acolhido possui um \'fanico Plano Individual de Atendimento, e cada PIA pertence a um \'fanico acolhido, n\'e3o podendo ser compartilhado entre diferentes pessoas acolhidas (relacionamento 1:1).
\fs24 \cf0 \

\f0\b\fs32 \cf2 \ul \ulc2 Nota: todos os dados utilizados neste trabalho s\'e3o estritamente fict\'edcios, criados exclusivamente para fins acad\'eamicos, n\'e3o representando pessoas, fam\'edlias ou situa\'e7\'f5es reais.}